ترهل عضلات الوجه
مشكلة تواجه كل رجل و إمرأة
ليس منها مهرب
فكلنا على الدرب سائرون
تابعونا لمعرفة الأسباب
و سبل الوقاية
رغم من أننا لا نتمكن من إيقاف عقارب الساعة
و رغم أن الشباب لن يعود يوما
لكن تأخير بروز علامات الشيخوخة
ليس مستحيل
خصوصا إذا غتبعنا بعض التوصيات
البسيطة...نتسأل
لما تظهر التجاعيد
الجواب لأن مع العمر
تتغير وظيفة الخلايا
الجلدية و تضعف قدرتها على
الإنقسام و التجدد
و بالتالي تفقد البشرة مرونتها
و حيويتها و تبدا
عضلان الوجه بالضعف و
الخمول تدريجيا
لأن الخلايا الميلانية تتعب و تخف
و تقل نسبة ألياف الكولاجين و الإيلاستين
المسؤولة عن مرونة الجلد
كل هذه العوامل زائد
جاذبية الأرض تؤدي
هبوط الأنسجة الجلدية مع مرور الزمن
هذه كانت بعض الأسباب البيولوجية
أو العوامل الطبيعية
الذي ليس بيدنا التحكم بها
لكن هناك عوامل مكتسبة
في قدرتنا الحد من تأثيرها
بقليل من الإنتباه
أكثر هذه العوامل شيوعا و
أذى للبشرة التعرض لأشعة الشمس
الفوق بنفسجية
لأن هذه الأشعة تسبب
بالحمض النووي المسؤول
تجدد الخلايا الجلدية
و الوضع ساء بعد الخلل
الذي طراء على طبقة الأوزون الجوية
لهذا السبب القاعدة الأولى
التي يجب الإلتزام بها
هي ضرورة إستخدام كريمات
الوقاية من الشمس
حتى إذا كانت غائمة أو مشتية
لأن الأشعة الشمسية تفعل
فعلها و لو من وراء الغيوم
أما السبب الثاني
لتسؤيع عجلة الشيخوخة
هو التدخين فإذا كانت
التدخين لمعظمكم الوسيلة الأسهل
لتعديل المزاج
و هو ايضا الطريق الأسرع
لفقدان الجمال...لماذا؟
أسباب متعددة
أولها لأنه يستنفذ الفيتامين س
من الجسم في الوقت الذي
يعتبر هذا الفيتامين العنصر الأساسي
للحفاظ على جمال البشرة و رطوبتها
كما و أن السجارة
تحتوي على مادة النيكوتين
التي تزيد نسبة إنقباض الأوعية
الدموية في الجلد
و تضيقها لمدة ساعة
على الأقل
هذا ألمر يتسبب بتقليل كمية الأوكسيجين
المسربة الى هذه الأوعية
علما أن الأوكسيجين
هو ما يغذي خلايا الجلد
و يحافظ على صحتها
و في حال إدمان التدخين
لفترة طويلة...تغذية البشرة
و إمدادها بالقدر الكافي من الأوكسيجين
تتأثر سلبا
و هذا المر يؤدي الى ظهور التجاعيد
و العجز المبكر على ملامح الوجه
قائمة أضرار التدخين
تستمر فعملية سحب
الدخان من السجارة
تتطلب تقلص شديد
للشفاف...حوالي 10 مرات
بكل سيجارة
الأمر الذي يزيد ظهور خطوط
بالعرض و الطول حول الفم
إضافة لظهور التجاعيد
حول الجفون ايضا
نتيجة الدخان المنبعث
أمام العيون
و أشارت الدراسات العلمية الحديثة
أن التدخين يؤدي الى زيادة
تجاعيد الوجه بنسبة
أربع أضعاف و نصف
بالنسبة للمدخن
و هذه النسبة فعلا كبيرة
بالنهاية لتأخير ظهور
الخطوط و التجاعيد في الوجه
ضرورة الإبتعاد عن أشعة الشمس
و التدخين فجزء من الحل